CONTROL Y ROBÓTICA 
Presentación 
Con el objetivo de dar respuesta a la necesidad de formar al alumnado en las
nuevas disciplinas que han surgido durante los últimos años y que más
expectativas de desarrollo tienen en los siguientes, se ha visto necesario el
planteamiento de materias que tengan como eje vertebrador la digitalización y el
pensamiento computacional.

La materia Control y Robótica constituye la base para fomentar el pensamiento
computacional, la programación de sistemas, la implementación de dichos
programas en sistemas de control y, en definitiva, la robotización.

Con esta materia, se pretende que el alumnado tome contacto con los sistemas de
control y robótica de una forma sencilla y que conozca cómo los mismos se están
imponiendo en todas las áreas de nuestra vida cotidiana. La materia contribuye a
la formación para los retos del siglo XXI. Así, se abordan aspectos de
automatización y robotización, partiendo de la programación de dichos sistemas,
ampliando la interoperabilidad de los sistemas robotizados, haciendo de la
interconectividad su hilo conductor.

La evolución ha desembocado en el internet de las cosas (IoT) en la robótica y
el control, enlazando diferentes procesos y permitiendo programar y recibir
datos desde sistemas que están al otro lado del mundo. Por tanto, la materia
contribuye al desarrollo de proyectos de una manera sencilla debido a los
avances recientes en los sistemas programados.
      
        
Contenidos
Se impartirán los siguientes contenidos:
    
Sistemas Automáticos de Control 
Fundamentos de Robótica          
Programación y Control
Proyectos de robótica
      
Los dos primeros puntos, son la explicación teórica de qué es un sistema
automático y de  qué partes físicas están compuestos. Esta 1ª parte teórica es muy
sencilla y se imparte en los primeros quince días de clase.
El tercer punto es la programación y simulación, de diferentes sistemas
automáticos con la plataforma TinkerCad, con la que se programa muy sencillamente por
medio de bloques. Este punto es el grueso de la asignatura y dura durante todo el
curso, empezando a programar sistemas más sencillos en el 1º trimestre, y ampliando los
conocimientos en  el 2º y 3º trimestre.
El punto cuarto es llevar a la práctica, algunos de los sistemas
programados anteriormente.
Este punto se realizará en el 3º trimestre utilizando placas de Arduino.

Profesor: Pepito Grillo
Contacto
<Dirección: Pza. España 3 
Tfno: 678678678
Email: pepitogrillo@gmail.com
Horario de atención: Viernes de 11h a 13h
